Van,
paalam.
Sige.
Paalam.
Zhu.
Oras na para umalis sa trabaho.
Tara, kumain na tayo ng hapunan.
Ang tagal na rin simula noong huli kaming kumain.
Wan.
Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pakiramdam ko ay may kung ano
tungkol sa kasong ito.
Anong problema?
Sarado na ang kaso.
Relaks. Okay?
Tara kain na tayo.
Ms. Zhu,
tingnan mo ito.
Ito si Ding Youmei
naiiba sa inaasahan namin.
Ang mga batang ito talaga
nagiging ligaw nitong mga nakaraang araw.
Meron pa.
Saan galing itong video na ito?
Natagpuan ko ito online.
Nagsaliksik ka ba
repleksyon ng utak
ng liwanag upang tulungan si Li Ming
mag-aral ng droga?
Ikaw...
Paano mo nakuha ito?
Nakapasok ka ba sa opisina ko?
Ilegal 'yan.
Wala kang search warrant.
Irereport kita ng trespassing!
Huang Zhengming.
Ikaw...
Sabihin mo sa akin.
Ako...
May mga kurbata ka
sa Raw Diamond?
Ikaw...
- Huang Zhengming.
- Ginoong Huang!
Ginoong Huang!
Zhengming.
Huang Zhengming.
Ginoong Huang!
Pumasok ka.
Sige.
Ginoong Bai.
Iniulat ka ni Huang Zhengming
para sa pagpasok nang walang pahintulot.
Nagpatotoo rin ang kanyang kapitbahay
na sinalakay mo si Huang Zhengming,
dahilan para siya ay matumba at masugatan.
Ipaliwanag ito?
Pinaghihinalaan ko si Huang
ay kasangkot sa Raw Diamond.
Patunay.
Nasa kanya ang relo ni Li Ming.
At ito.
Siya ang sumulat ng papel na ito.
Kasama ng mga kamakailang kaso,
Ang mga reaksyon nina Li Yiqi at Li Shuting
sa liwanag ay ganap na pare-pareho
kasama ang nakasulat
sa papel na ito.
Sinuri namin si Huang Zhengming
noong iniimbestigahan namin
ang kaso ng Raw Diamond.
Wala itong kinalaman sa kanya.
Ginamit ni Li Ming
mga resulta ng kanyang pananaliksik.
Walang kamalay-malay si Huang Zhengming.
Hindi ako naniniwala.
Ginoong Bai,
Patuloy pa rin ang pagtaas ng Raw Diamond.
Ibig sabihin nito ay hindi pa natin nahuhuli
ang tunay na salarin pa.
Huang Zhengming...
Ibigay ang iyong trabaho
kay Gao Yuan.
Magpahinga ka nang ilang araw.
Ang katotohanan ay dumarating pagkatapos ng ebidensya.
Pero baliktad ang pagkakaintindi mo.
Awit,
ilang beses na kaming nakapunta rito.
Bakit hindi pa namin nakikita ang anak mo?
Malaki na siya.
Hindi ko siya makontrol.
Ilang taon ka na?
Dalawampu't siyam.
Ding Youmei,
Sino si Gao Huilan?
Siya ang nanay ko.
Kilala mo ba si Liu Yuanyuan?
Tingnang mabuti.
Ang taong ito ba ay
mukhang pamilyar?
Ako ito.
Hindi ba ako pwedeng lumabas kasama ang mga kaibigan ko?
Oo, kaya mo.
Hindi kami interesado
sa kung sino ang kasama mo.
Ding Youmei, tingnan mo ito.
Tingnang mabuti.
Natatandaan mo?
Ang butones ng ina ni Liu Yuanyuan,
Su Huizhen,
hawak niya bago siya namatay
napunit mula sa amerikanang ito
ng sa iyo.
Mayroong mga ganoon
maraming katulad na amerikana.
Paano mo mapapatunayang akin ito?
Umamin na ang nanay ko.
Inamin niya ang pagpatay sa kanila.
Hindi naman talaga ebidensya 'yan.
Hindi pa ba sapat 'yan?
Teka.
Ang ina ni Liu Yuanyuan
minsang binili siya
isang stuffed toy.
Naglalaman ito ng isang
nakatagong kamera.
May nahanap kaming video.
Maaari mo ba
mabawi ang video?
Na-overwrite na ang nakaraang data.
Kailangan natin ito ngayon.
Sige, susubukan ko.
Tingnan mo.
Ikaw ba ito?
Hindi.
Ito... Hindi puwede.
Ito... Hindi puwede!
Hindi. Imposible.
Imposible!
Hindi.
Imposible.
Tanungin mo ang nanay ko.
Hayaan mo na si mama ang bahala dito.
Tanungin mo ang nanay ko!
Ding Youmei.
Walang saysay na maghanap ng kahit sino.
Magsalita.
Tara na.
Bakit mo pinatay si Su Huizhen?
Ayos.
Kailan
ang tatay ko
namatay,
Naisip ko ang aking magagandang araw
sa wakas ay darating na.
Pero ano ang nangyari?
Laging sinasabi ng nanay ko
Ginagawa niya iyon para sa aking ikabubuti,
ginagamit ang proteksyon sa akin bilang panakip
para maging ako ang babaeng gusto niya.
Ginagawa ako
ang masunuring babae
May naiisip ba siyang mabuti para sa akin?
Mali ba na gusto ko
para mabuhay ang sarili kong buhay?
Bakit niya ibinigay ang pera
akin iyon
kay Liu Yuanyuan at sa kaniyang ina?
Bakit?
Oo.
Hindi nila ako mahal.
Hindi nila ako mahal kahit kailan.
Liu Yuanyuan
ay isang
walang utang na loob na babae.
Binigyan siya ng pera ng nanay ko
para kumuha ng pagsusulit para sa akin.
Ginamit niya
ang perang iyon para ipagamot ang kanyang ina
para mabuhay pa siya nang ilang taon.
Ito ay
isang makatarungang kasunduan.
Ayaw niyang kumuha
ng pagsusulit nang mag-isa.
Hindi niya ito kinuha noong unang taon,
pero puwede naman sana niya itong kunin ulit.
Hindi niya ito kinuha.
Bakit niya ako sinisisi?
Oo.
Gusto akong patayin ni Liu Yuanyuan.
Gusto niya akong patayin.
Kumilos ako para ipagtanggol ang sarili.
Karapat-dapat siyang mamatay!
Gusto niya akong patayin!
Ding Youmei,
pinatay mo ang nanay ko.
Pinatay mo siya.
Bakit ka
at ang iyong ina
pinagmumultuhan ako na parang mga multo?
Alam mo
Mas maayos pa ang kalusugan ng nanay mo kaysa sa akin.
Sa tingin mo ba siya
masaya ang pamumuhay
sa ganitong sakit?
Masasabi mo bang hindi mo kailanman ginusto
para mas maaga siyang mamatay?
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
Tinutulungan kita noon.
Pinalaya kita mula sa buhay mo.
Pinalaya rin kita
mula sa buhay niya.
Dapat nga magpasalamat ka sa akin.
Mamamatay-tao ka!
Kung malaman kong nagtatanong ka
nanghihingi na naman ng pera si mama,
ikaw ang susunod na mamamatay.
Bigyan mo ako ng butones.
Liu Yuanyuan!
Sinasabi ko sa iyo,
huwag kang sumipot
sa harap
akin na naman!
Huwag ka nang humingi pa ng pera kay mama.
Huwag ka nang humingi ng pera kay mama!
Liu Yuanyuan,
Ayoko nang makita ka ulit!
Mas mabuting maglaho ka na lang.
Ano ang ginagawa mo?
Nanay!
Sinubukan niya akong patayin!
Pinatay mo ang nanay ko.
Kailangan mong pagbayaran ang buhay niya!
Mayo.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang nagawa mo?
Ikaw...
Ikaw ba talaga ang pumatay sa nanay niya?
Oo.
Pinatay ko siya.
Anong problema, Nay?
Bakit mo ako tinitingnan?
Sa tingin mo ba ay mabuti ang anak mong babae?
binigo ka na naman ba?
Yuan,
makinig ka sa akin.
Pakiusap,
sana huwag mong sabihin kahit kanino ang tungkol dito,
ayos lang?
Mali si Youmei.
Mali siya.
Alam niya iyon.
Nagmamakaawa ako sa iyo,
sana huwag mong sabihin kahit kanino ang tungkol dito,
ayos lang?
Maaari kang magsimula
tapos na ang buhay mo.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Mali talaga si Mei.
Pakiusap.
Ibibigay ko sa iyo lahat ng pera ko.
Maaari kang pumasok sa paaralan,
Maaari kang magbukas ng tindahan ng libro,
o kahit anong ibang tindahan.
Pakiusap.
Huwag mong sabihin kahit kanino ang tungkol dito,
ayos lang?
Pasensya na.
Kaya kong maging nanay mo.
Kaya kitang alagaan.
Okay? Pakiusap.
Huwag mong sabihin kahit kanino, ha?
Ano ang ginawa ko?
Ayos lang.
Nanay,
Sabi mo poprotektahan mo ako,
tama?
Hindi, hindi iyon iyon.
Malamang nagkamali ka.
Pinatay ko sila.
Paano nangyaring anak ko iyon?
Napakabait naman ng ugali niya.
Paano niya nagawang pumatay ng tao?
Pinatay ko si Yuan.
at ang kanyang ina.
Gao Huilan,
paulit-ulit mong sinasabi na ikaw ay
pagprotekta sa iyong anak na babae.
Alam mo ba
na ang ginawa mo
nakakasama sa kanya?
Labing-isang taon na ang nakalilipas,
Mayroon kang Liu Yuanyuan
kumuha ng pagsusulit para sa iyong anak na babae.
Mula sa araw na iyon,
pinili mo ang
maling landas para sa kanya.
Kung gusto mo talaga siyang tulungan,
Dapat ginabayan mo siya,
hayaan siyang hanapin ang sarili niyang landas
sa pamamagitan ng sarili niyang pagsisikap.
Dapat ipinakita mo sa kanya
kung ano ang tama.
Tapos na ang anak mong babae
ganito dahil sa iyo.
Teka.
Ayokong pumunta.
Nasaan ang nanay ko?
Tawagan mo si mama para iligtas ako!
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Tara na.
Heto na, ang paborito mong beef tenderloin.
Mayroon pa ba?
Marami naman.
Huwag kang umorder nang sobra.
Sobra na.
Tama na iyan.
Salamat.
Huwag mong kainin lahat.
Hintayin natin si Ginoong Qi.
G. Qi.
Umupo ka rito.
Kasama, umupo.
Mr. Qi,
suspensyon lang pala.
Wala naman itong seryosong bagay.
Pagkatapos ng tanghali bukas,
ikaw pa rin
maging punong forensic pathologist.
Huwag kang mag-alala.
Isa,
Mag-toast ako para kay Mr. Han.
Nalutas namin ang kasong ito.
Nagtrabaho nang husto ang lahat.
Sabi ni G. Han
Gusto niyang pasalamatan si Mr. Qi.
Kung wala si G. Qi,
hindi sana namin
nalutas ito nang napakabilis.
Mag-toast tayong lahat kay Mr. Qi.
Oo.
Mabuhay.
Tara na.
Salamat sa inyo.
G. Qi.
Tara na.
Weyter.
Ay, Zhu.
Napag-uusapan natin,
ang iyong mga kasanayan sa pagtatanong
ay bumuti kamakailan lamang.
Kahit ikaw ay
nalampasan ako.
Hindi kita tinuruan ng ganyan.
Natuto ako mula sa aking kapatid.
Ang galing ni Gng. Zhu.
Kung ako iyon, sana ay
ibinigay ang aking sarili.
Hindi ko kaya.
Ang ina ni Liu Yuanyuan
minsang binili siya
isang stuffed toy.
Naglalaman ito
isang nakatagong kamera.
Sinabi ng Tech na ang video
ay na-overwrite.
Hindi na mababawi.
Screenshot lang?
Oo.
Sige, naiintindihan ko.
Bagay na bagay ka talaga.
Paano kung mabunyag ito...
Huwag mong sabihin 'yan. Tumahimik ka.
Mr. Qi,
sana lahat tayo ay walang
hindi pagkakaunawaan sa pagitan
ikaw at si Ginoong Han.
Nagmakaawa si G. Han kay G. Bai.
Sinabi niya kay G. Bai
umaasa siyang gagawin niya
mapaparusahan kasama mo.
Pagmamakaawa kay G. Bai
ay hindi isang bagay
gagawin mo.
Alam mo ba kung bakit
Pinigilan kita mula sa
Iniimbestigahan si Huang Zhengming?
Nalutas ko na ang kaso ng Raw Diamond.
Mas alam ko kaysa sa iyo
kung siya ang may kasalanan.
Pero nagpumilit ka pa rin.
Kumilos ako nang padalos-dalos
tungkol kay G. Huang.
Regalo ni Li Ming ang relong iyon.
Naniniwala ka ba sa aking pangangatwiran?
Kung pupunta ka para makipag-usap
tungkol sa Raw Diamond,
hindi, salamat.
Gawin natin sa ibang araw.
Mahal na mga mamamayan,
Ito ay isang alarma sa sunog.
Manatiling kalmado
at lumikas sa maayos na paraan.
Pakitandaan,
patuloy na tutunog ang alarma sa sunog
nang 30 segundo sa bawat pagkakataon.
Mangyaring gumawa agad ng aksyon
nang marinig ang alarma.
Siguraduhin ang iyong kaligtasan.
Mahal na mga mamamayan,
Ito ay isang alarma sa sunog.
Manatiling kalmado
at lumikas sa maayos na paraan.
Pakitandaan,
patuloy na tutunog ang alarma sa sunog
nang 30 segundo sa bawat pagkakataon.
Mangyaring gumawa agad ng aksyon
nang marinig ang alarma.
Siguraduhin ang iyong kaligtasan.
Patay na ba si Li Yiqi?
Tumunog ang alarma sa sunog
alas-1:15 ng madaling araw kahapon.
Ang naka-duty
pagkatapos ay natagpuan ng doktor
Patay na si Li Yiqi sa kanyang ward.
Mga kuha ng pagsubaybay sa ospital
nagpapakita ng isang tao
nakasuot ng amerikana ng doktor
pumasok sa ward
bago namatay si Li Yiqi.
Pero walang mukha ang nakunan ng kamera.
Ano ang sanhi ng pagkamatay?
Nagsasagawa ng mga pagsusulit si G. Gao.
Lahat,
makinig ka.
Ang taong ito ang kasalukuyang
pangunahing suspek.
Palalawakin pa namin ang imbestigasyon.
Kailangan natin siyang hanapin.
Oo.
Sinuri namin ang mga kuha ng surveillance.
Naglakad siya papunta sa parking lot.
Nakumpirma na ang sanhi ng pagkamatay.
Isang reaksiyong alerdyi
sa gamot na pinangunahan
hanggang sa pagka-asphyxiate.
Malamang na digoxin ito.
Natagpuan namin ang plaka ng sasakyan ng suspek.
B53617.
Peke ang plato.
Pero nasundan siya ng mga pulis trapiko
sa Fenglin Ducheng
Community kagabi
at nanatili siya roon nang isang oras.
Nagkataon naman,
isang insidente ang naganap doon
nang sabay-sabay.
Pumunta na roon si Gng. Zhu.
Ang namatay sa Fenglin
Komunidad ng Ducheng
Ang kaso ng pagkahulog ay si Zhai Xixi, 24 taong gulang.
Nakarinig ng malakas na kalabog ang isang kapitbahay
bandang ala-una ng madaling araw kagabi
at natagpuan siyang nakahiga
sa lupa.
Ang paunang pagtatasa
ay pagpapakamatay.
Ngunit kung
maaaring ganap na maalis ang pagpatay
nangangailangan ng karagdagang imbestigasyon.
Naniniwala ang ama ng namatay
Hindi siya maaaring nagpakamatay.
Ginoong He,
huling nakita ang kotse
sa isang construction site na hindi kalayuan.
Napansin ng isang manggagawa ang makapal na usok
at nagduda.
Pagdating niya,
kotse lang ang nahanap niya.
Wala siyang nakitang ibang tao.
Ang kotse ay tuluyang nasunog
noong ito ay natagpuan.
Ginoong He,
ang kotse ay
ganap na nasunog.
Ano kaya ang maaaring matitira?
Hilahin ito pabalik para sa inspeksyon.
Ibig mong sabihin, kakauwi mo lang noong...
Nahulog ba ang anak mo?
Nakainom ka na ba?
Kaunti lang ang nainom ko.
Hindi ako lasing.
Xi.
Xi?
Tumawag ako nang ilang beses.
Hindi ko siya nakita.
Akala ko baka
ay inilabas si Xiaoshan.
Xi?
Xi.
Bago pa man ako makaupo,
may kumatok sa pinto ko.
Zhai! Zhai!
Zhai! Zhai, buksan mo ang pinto!
Buksan mo ang pinto, Zhai!
Buksan mo ang pinto!
Zhai!
Zhai! Nahulog ang anak mo!
Sumama ka sa akin.
Anong problema nitong elevator na 'to?
Tara na.
Bilisan mo. Bilisan mo.
Tumakbo ako pababa
at nakita ko ang anak kong babae
nakahiga roon.
Sa lahat ng iyon
kaguluhan,
hindi mo ba narinig
Ang paghingi ng tulong ni Zhai Xixi?
Ako...
Siya...
Pipi siya.
Hindi siya makagawa ng kahit anong ingay.
Ms. Zhu.
Ito ang kapatid ni Zhai Xixi,
Zhai Xiaoshan.
Kakauwi niya lang.
Ikaw pala!
Pinatay mo si Mama,
at ngayon pinatay mo ang kapatid ko!
Xiaoshan.
Bakit mo siya pinatay?
Xiaoshan, bitawan mo na.
Huminahon ka.
Bakit mo siya pinatay?
Bakit?
Huminahon ka.
Sinira mo ang pamilyang ito!
Xiaoshan!
Bata, shh.
Xiaoshan.
Xi.
Ibalik mo sa akin ang kapatid ko!
Huminahon ka.
Xi.
Huminahon ka. Magsalita nang dahan-dahan. Bitawan mo.
Tara na.
Huminahon ka. Huminahon ka.
Pinatay niya
ang aking kapatid na babae.
Arestuhin siya.
Xiaoshan.
Xiaoshan!
Ano ang nangyari sa kanya?
Xiaoshan?
Ano bang problema niya?
May problema sa puso ang anak ko.
Tara na.
Ambulansya! Bilisan mo!
Tumawag ng ambulansya!
Mr. Qi,
tumingin.
Si Zhai Xixi ay may kakaiba
pasa sa kaliwang bukung-bukong niya.
Naroon ba ang pinsalang ito
sa pinangyarihan?
Hindi.
Bb. Zhu, pupunta po ako sa ospital.
Mag-ingat ka.
Tatanungin ko ang mga kapitbahay
muli.
Ms. Zhu.
G. Qi.
Tapos na ang awtopsiya.
May ilang mga pagdududa.
Gusto ko ulit bumalik para kumpirmahin.
May ilang galos sa katawan,
ngunit walang mga pasa o sugat.
May bali sa
kanang bahagi ng bungo.
Malubhang nabali ang cervical spine.
Mayroong maraming
dugong sumusuka.
Ang mga organo ay malubhang nasira.
Ang sanhi ng kamatayan
ay nakumpirma bilang isang pagkahulog mula sa isang taas.
Ang pagsusuri sa toksikolohiya?
Hindi pa lumalabas ang mga resulta.
Bago bumagsak si Zhai Xixi,
may nakitang saksi
sa ilalim ng puno
patuloy na kumikislap
isang flashlight.
At siya
sabay tumalon.
Pero isa itong blind spot
para sa mga kamera.
Base sa mga testimonya ng lahat
at ang mga bakas sa pinangyarihan,
mahihinuha ito
na siya ay naghirap bago siya namatay.
Malamang aksidente siyang nahulog.
Mr. Qi,
ano ang mga pagdududa na nabanggit mo?
Nakasuot pa rin ng kanang sapatos niya ang paa niya.
Nasaan ang
kaliwang sapatos noong una?
Dito.
Tiningnan ko.
Ang kanang sapatos niya ay napaka
ligtas na nakakabit.
Walang senyales ng pagluwag ang mga sintas.
Sinubukan ko.
Halos imposible ito
para matanggal ang sapatos niya
nang mag-isa nang walang
lumuluwag ang mga sintas.
Pero ang kaliwang sapatos niya
natanggal.
Kaya may isang taong lumuwag
ang kanyang mga sintas ng sapatos kaya siya
nahulog ang kaliwang sapatos?
Tingnan mo.
May dugo sa barandilya ng balkonahe.
Ibig sabihin nito ay malamang na nahirapan siya
pansamantala
habang nakahawak sa railings
bago bumagsak.
Kaya ang kanyang pagbagsak
malamang ay
malapit sa patayo.
Pero ang katawan niya
medyo malayo pa rin
mula sa gusali.
Tara, baba na tayo.
Zhu.
Tinanong ko na lahat ng
mga kapitbahay sa itaas.
Wala akong nakuhang anumang kapaki-pakinabang na impormasyon.
Kumusta?
Tumigil ka. Walang tao riyan.
Nakalista para sa pagbebenta ang apartment na iyan.
Ito.
Shiyi Real Estate.
Salamat.
Van,
tumawag at mag-check.
Hindi ko alam kung anong nangyaring mali ngayong araw.
May nahulog mula sa gusali.
Ngayon may mga batang nag-aaway
sa hagdanan.
Ang daming problema.
Tara na.
Tuloy ka.
Ito na.
Bukas ba itong pintong ito kanina pa?
Hindi ko masyadong matandaan.
May dumating ba kamakailan?
Dumating ang huling tao
malamang noong nakaraang buwan.
Masama ang merkado nitong mga nakaraang araw.
Luma na ang apartment na ito,
at hindi babawasan ng may-ari ang presyo.
Ngayon, dahil sa pangyayaring ito,
mas mahirap pa nga itong ibenta.
Opisyal,
Nandito ka ba para imbestigahan ang pagkahulog?
Ingatan mo
sariling negosyo.
Bukod sa iyo, mayroon pa bang ibang may susi?
papunta sa apartment na ito?
Ipinagkatiwala lang nila ito sa aming kompanya.
Iniwan kami ng may-ari ng bahay
isang ekstrang susi.
Nagdadala kami ng mga kliyente
para makita ang apartment.
Ms. Zhu!
Dalhin mo kami doon.
Anong problema, Ginoong Qi?
Tingnan mo.
Baluktot ang sampayan na ito.
May mga pasa
sa kaliwang bukung-bukong ni Zhai Xixi.
Ngunit ang mga markang ito ay hindi
sa katawan
sa pinangyarihan.
Dahan-dahan silang lumitaw
habang isinasagawa ang awtopsiya.
Ito ang resulta
ng malakas na presyon
sa balat.
Hindi agad lumilitaw ang mga palatandaan.
Maaaring tumagal ito ng ilang minuto
o mga oras.
Kaya
ang mga pasa sa bukung-bukong ni Zhai Xixi
dapat ay dulot ito sa lalong madaling panahon
bago o pagkatapos ng kanyang kamatayan.
Pinaghihinalaan ko
ang kanyang mga pasa
ay sanhi ng pagbagsak
sa sampayan.
Maaaring hindi si Zhai Xixi
aksidenteng nahulog.
Maaaring pinatay siya.
Tatlong buwan na ang nakalipas,
Bumili si Zhai Xixi ng insurance
nagkakahalaga ng tatlong milyon.
Ang benepisyaryo ay si Zhai Xiaoshan.
Pagpapakamatay?
Hindi niya kami pababayaan.
Ang pagkasuot sa takong ng
dalawang pares ng sapatos na ito
ay ganap na naiiba.
Noong nahulog siya...
Malamang may
ibang tao na naroon.
May nagpalit ng kaliwang sapatos niya.
Ginoong Han, Ginoong Qi.
Nakuha ko.
Ang mga taong maaaring
makapasok sa dalawang silid na iyon
dapat mga ahente ng real estate.
Sinabi ng isang saksi na may mga kislap
ng liwanag na nanggagaling sa
gusali sa kabilang kalye.
Pinaghihinalaan mo na parang siya
Li Yiqi at Li Shuting?
Iniisip ninyong lahat na mahalaga ang katotohanan.
Minsan ang katotohanan ay walang kahulugan.
Ang mga kasinungalingan ay laging nag-iiwan ng bakas.